Y ahora procederemos con la lectura de
la ley en el libro de Éxodo, capítulo
20, versículos del 1 al 17.
Adelante.
Y habló Dios todas estas palabras,
diciendo, "Yo soy el Señor tu Dios, que
te saqué de la tierra de Egipto, de la
casa de servidumbre. No tendrás dioses
ajenos delante de mí. No te harás imagen
ni ninguna semejanza de lo que esté
arriba en el cielo, ni abajo en la
tierra, ni en las aguas debajo de la
tierra. No te inclinarás ante ellas, ni
las servirás, porque yo soy el Señor tu
Dios, Dios celoso, que visito la maldad
de los padres sobre los hijos, hasta la
tercera y cuarta generación de los que
me aborrecen, y muestro misericordia a
millares de los que me aman y guardan
mis mandamientos. No tomarás el nombre
del Señor tu Dios en vano, porque no
dará por inocente el Señor al que tome
su nombre en vano. Acuérdate del día de
reposo para santificarlo. Seis días
trabajarás y harás toda tu obra, más el
séptimo día es reposo para el Señor tu
Dios. No hagas en él obra alguna. Tú, ni
tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu
criada, ni tu ganado, ni el extranjero
que está dentro de tus puertas.
Porque en seis días hizo el Señor los
cielos y la tierra, el mar y todo lo que
en ellos hay, y reposó en el séptimo
día. Por tanto, el Señor bendijo el día
de reposo y lo santificó. Honra a tu
padre y a tu madre para que tus días se
alarguen en la tierra que el Señor tu
Dios te da.
No matarás, no cometerás adulterio, no
hurtarás, no dirás falso testimonio
contra tu prójimo, no codiciarás la casa
de tu prójimo. No codiciarás la mujer de
tu prójimo, ni su siervo, ni su criada,
ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna
de tu prójimo.
Pasemos al capítulo 12 de Eclesiastés.
Lean los versículos 13 y 14.
Adelante. Oigamos la conclusión de todo
el asunto. Teme a Dios y guarda sus
mandamientos, porque este es el deber de
todo hombre. Pues Dios traerá toda obra
a juicio junto con toda cosa oculta, sea
buena o sea mala.
Vayamos al capítulo 22 de Apocalipsis,
versículos 14 y 15.
Adelante.
Bienaventurados los que guardan sus
mandamientos para tener derecho al árbol
de la vida y para entrar por las puertas
en la ciudad, porque afuera están los
perros, los hechiceros, los fornicarios,
los homicidas, los idólatras y todo
aquel que ama y hace mentira.
Así que queremos darle gracias a Dios
por la lectura de la ley
y como mostramos en la lección de ayer,
cualquiera que diga que no tienes que
guardar la ley de los mandamientos, no
conoce a Dios. No es así de simple.
Ahora vamos a entrar de lleno en esta
lección, hermanas y hermanos, para que
podamos pasar directamente a la comida.
Este es el día de Pentecostés
y si te encuentras
presente
en este día
y no estás en el fuego,
eres un Dios.
Aleluya. Eso así de sencillo.
Verán, hay muchos días que eh eh
algunos de nuestros hermanos israelitas
y también los edomitas, los llamados
judíos, guardan, ya saben, como la
dedicación, como Purim, ya saben, y
varios otros. Solo guardamos lo que está
escrito en el capítulo 23 de Levítico,
porque el capítulo 23 de Levítico es una
hoja de ruta hacia la salvación y habla
de cosas que te darán la salvación. No
hacemos nada solo por cumplir un ritual.
Como tenemos algunas personas que tienen
algún tipo de de de reunión cada luna
nueva
que no tienen significado. Esto,
el capítulo 23 de Levítico tiene todo el
plan que necesitas para obtener la
salvación. Solo tienes que leerlo y
entenderlo.
Así que vamos a comenzar esto en el
capítulo 23 de Levítico
y vamos a empezar en el versículo 1.
Levítico 23
y versículo 1. Bien adelante.
Y el Señor habló a Moisés diciendo,
"Habla a los hijos de Israel y diles
acerca de las fiestas del Señor.
Sobre las fiestas del Señor, no las
fiestas de los judíos. Estas son las
fiestas del Señor. Adelante, lee
las cuales proclamaréis como santas
convocaciones. Estas son mis fiestas."
Ajá.
Ahora dijo, "Las cuales proclamaréis
como santas convocaciones." En otras
palabras, se supone que deben tener una
reunión como esta. Esta es una reunión
santa, hermanas y hermanos. Estamos aquí
por una sola razón y es para reconocer a
nuestro Dios y su plan. Salten al
versículo 4 y léanlo.
Estas son las fiestas del Señor, santas
convocaciones, las cuales proclamaréis
en sus tiempos señalados y tienen que
proclamarlas en su tiempo. No pueden
proclamarlas en cualquier momento,
hermanas y hermanos, es igual que la
Pascua. A eso le llaman la última cena,
le llaman comunión.
Y ellos, algunos lo hacen cada primer
domingo, otros cada segundo domingo,
algunos lo hacen cada domingo. Es como
si celebraras tu cumpleaños cada
domingo, se te olvidaría. Olvidas cuándo
naciste. Así que el Señor dijo, "Hagan
esto en su temporada y en ese tiempo."
Ahora vamos a saltar al versículo 9 y
llegaremos a la fiesta que está a la
mano. Versículo 9. Adelante. Y habló el
Señor a Moisés, diciendo, "Habla a los
hijos de Israel y di, cuando hayáis
entrado en la tierra que yo os doy y
hayáis cegado su mz, traeréis al
sacerdote una gavilla por primicia de
los primeros frutos de vuestra siega.
Ahora, cuando entren en la tierra,
cuando siembren su cosecha y cuando
recojan su cosecha, traerán una gavilla
de las primicias al sacerdote. Les
mostraremos cómo este capítulo les habla
de cosas espirituales. Adelante, lea.
Mis la gavilla ante el Señor para que
sea aceptada por vosotros. El día
después, el día de reposo, el sacerdote
la meterá. Esí, es sí, es así. Así que
sin importar cuándo surgiera, si fuera
lunes, martes o miércoles, cuando su
cultivo, cuando cosechen, tienen que
esperar hasta el primer día de la
semana. Eso es mañana después de
el día de reposo. Por eso lo hacemos en
domingo, porque es el día después del
día de reposo, ya que ayer fue el día de
reposo,
incluso un día de reposo cristiano. ¿Qué
quieres decir? Eso es de hebreos
israelitas. ¿No sabes que los cristianos
originales son hebreos israelitas? Me
canso de que la gente ande diciendo,
"Bueno, ya sabes, ustedes son hebreos
israelitas y nosotros cristianos." No,
no lo son. Nosotros somos hebreos
israelitas y somos cristianos y ustedes
son una iglesia falsa.
Porque me estoy cansando de ser, ya
sabes, educado con esta gente que anda
por ahí distorsionando la palabra de
Dios. ¿En qué versículo estamos?
Ese fue el final del 10.
Fin del 10. Adelante. Meceréis la
gavilla ante el Señor para que sea por
nosotros. El día después del día de
reposo, el sacerdote la mecerá y vas a
honarla. ¿Qué más haces? Adelante, lee.
Ofreceréis ese día que me cais la
gavilla, un cordero sin defecto de un
año en holocausto al Señor.
Así que ahora tienen que me un cordero
macho de un año sin defecto junto con
las primicias. Ese cordero macho no está
ahí solo para eh eh rellenar espacio.
Hermanas y hermanos, vamos a analizar
esto a fondo. Adelante lee. Y su ofrenda
de cereal será de dos décimas de flor de
harina amasada con aceite. Ofrenda
encendida al Señor en olor grato y su
livación será de vino.
Un momento. El Señor les dice que
ofrezcan vino también. Pero si eso es lo
que decían, que fumar y beber es pecado.
Hermanas y hermanos, esta gente no
tiene, ni siquiera voy a entrar en eso.
Solo sigan leyendo.
Del 13. Ja.
Y su livación será de vino. La cuarta
parte de Urgín. No comeréis pan, ni
grano tostado, ni espiga fresca. Hasta
ese mismo día en que hayáis presentado
la ofrenda a vuestro Dios. será estatuto
perpetuo por vuestras generaciones en
todas vuestras moradas. Así que mientras
vivas en algún lugar, el Señor siempre
designará un sitio para que celebres
esta fiesta.
En los primeros tiempos, algunos de los
antiguos hebreos israelitas, algunos de
nosotros, algunos de los que sabían
quiénes éramos, descubrieron que decían,
"No podemos celebrar la fiesta porque
estamos en tierra de enemigos." Yo dije,
"El libro dice, en sus moradas." Morada
significa donde sea que vivas. Se supone
que debes cumplir esto. Ahora les daré
una idea de lo que esto representa,
hermanas y hermanos.
Que cuando obtienes tus cosechas y
obtienes las primicias, ¿por qué tienes
que me gavilla ante el Señor y tiene que
ser aceptada antes de que puedas comer
algo de ella? Ni maíz ni nada. Ahora
vamos a mostrarles lo que esto
representa realmente. Vayamos al
capítulo 20 de San Juan.
El capítulo 20 de San Juan. Verán, el
Señor no tiene nada en la Biblia que no
apunte hacia su propósito. Y su
propósito es crear seres exactamente
como él.
San Juan, capítulo 20. Ahora, esto es
después de que Jesús fue crucificado,
hermanas y hermanos, y entonces las
mujeres iban al sepulcro.
para arreglarlo, ¿sabe? Prepararon
especias y toda clase de cosas dulces.
Eso es lo que hacían con los muertos,
pero no pudieron hacerlo de inmediato
porque tenían que descansar en el día de
reposo que fue ayer. Ahora, una vez que
terminó el día de reposo, fueron al
sepulcro para poder con especias y cosas
arreglar el cuerpo de Jesús.
Y vamos a mostrarles qué pasó cuando y a
qué hora fueron allí y qué pasó cuando
llegaron. San Juan 20, versículo 1. 21.
Bien, adelante.
El primer día de la semana, María
Magdalena, fue temprano cuando todavía
estaba oscuro.
Ah, espera un momento. No puede ser
porque ya sabes, empiezan a hacer el
servicio del amanecer cada Pascua.
Ah, entonces, ¿cómo pueden tener un
servicio al amanecer si todavía está
oscuro?
Tal vez alguien no sabe de lo que está
hablando. No, no lo hacen.
Bueno, de todos modos quizás lo llaman
resucitar. Sigue leyendo.
Hasta el sepulcro y ve la piedra quitada
del sepulcro. Entonces corre y llega a
Simón Pedro y al otro discípulo a quien
amaba Jesús y le dice, "Se han llevado
del sepulcro al Señor y no sabemos dónde
le han puesto." Así que cuando llegaron
al sepulcro, a la tumba, Jesús ya no
estaba y todavía estaba oscuro.
Así que la próxima vez que alguno de tus
parientes quiera hacerse listo y diga,
"Voy al servicio del amanecer este
domingo por la mañana." Dile, "¿Qué vas
a hacer? ¿Vas a ver salir el sol?"
Porque Jesús no estaba allí cuando
amaneció. Adelante, lee
Pedro, pues, salió con el otro discípulo
y fueron al sepulcro.
Adelante. Y ahora ellos, ellos llegaron
al sepulcro. Salta el versículo 8o para
no tenerlos aquí todo el día. Versículo
8o, adelante y lee.
Entonces entró también aquel otro
discípulo que había llegado primero al
sepulcro y vio y creyó
adelante,
pues aún no comprendían la escritura que
era necesario que él resucitase de entre
los muertos.
Eso les demuestra que Israel no presta
atención. Jesús le seguía diciendo que
lo iban a matar y que resucitaría al
tercer día. Aquellos apóstoles ni
siquiera escuchaban porque no sabían. Y
además también dice aquí que ellos no
conocían las escrituras.
Todo lo que está aquí está escrito en
las escrituras, hermanas y hermanos.
Por eso dice que el testimonio de Jesús
es el espíritu de profecía, es la
palabra de profecía. ¿Qué versículo?
Adelante.
10. Entonces los discípulos se volvieron
a
Entonces ellos se fueron. adelante.
Pero María estaba fuera junto al
sepulcro llorando y mientras lloraba se
inclinó y miró dentro del sepulcro y vio
a dos ángeles con vestiduras blancas
sentados, uno a la cabecera y el otro a
los pies, donde había sido puesto el
cuerpo de Jesús. Y le dijeron, "Mujer,
¿por qué lloras?" Ella les dijo, "Porque
se han llevado a mi Señor y no sé dónde
le han puesto." Por eso ella está
llorando, porque no entendían que él
debía resucitar. Pero adelante, lee.
Y habiendo dicho esto, se volvió atrás y
vio a Jesús que estaba allí, pero no
sabía que era Jesús.
Adelante, adelante.
Jesús le dice, "Va, mujer, ¿por qué
llora? ¿A quién busca?" Ella pensando
que era el jardinero, le dice, "Señor,
si tú lo has llevado, dime dónde lo has
puesto y yo lo recogeré."
Dice, "María, ella se volvió y le dijo,
Raboni."
Ahí fue cuando ella reconoció quién era
él. ¿Saben? Jesús hizo eso varias veces
en el libro. Él retenía tus ojos para
que no pudieras reconocerlo. Pero cuando
dijo María, entonces ella lo reconoció,
lo vio y dijo, "Maestro, eso es Raboni."
¿Y qué dijo Jesús? Adelante.
Jesús le dice, "No me toques. No me
toques. Espera un minuto. ¿Por qué esta
mujer no podría tocar a Jesús después de
que resucitó de entre los muertos?
¿Por qué? Adelante, lee.
Ah, no he subido a mi Padre, pero ve a
mis hermanos y dile, "Subo a mi Padre y
a vuestro padre, a mi Dios y a vuestro
Dios."
¿Y por qué no podía tocarlo? y no sabe
que esto sucedió el día después del día
de reposo. Ella no podía tocarlo porque
él es las primicias. Hermanas y
hermanos,
eso es lo que decían en el capítulo 28
de Levítico. Cuando cosechen, no quiero
que coman grano tostado ni nada, hasta
que ofrezcan las primicias y las mesan
ante Dios.
Por eso
porque te dice que Jesús alguien iba a
venir a morir por tus pecados y ellos
iban a salir de esa tumba y ellos iban a
ser los únicos, los primeros en salir de
la tumba y vivir para siempre, hermanas
y hermanos. Así que ella no podía
tocarlo porque él tenía que ir al cielo
primero y ser aceptado
porque él fue las primicias. Bueno,
vayamos a la Primera de Corintios,
capítulo 15.
y seguir esto para hacerle saber que no
solo celebramos una fiesta por cumplir
un ritual,
pero celebramos una fiesta y ciertamente
comimos bien, pero su primera comida la
están recibiendo ahora mismo y su mejor
comida la están recibiendo ahora mismo.
Sin importar lo que coman, una vez que
esto termine, no se comparará con lo que
están consumiendo ahora, hermanas y
hermanos.
Porque lo que están haciendo ahora
mismo, lo crean o no, es comer del árbol
de la vida.
15. Y vamos a empezar a leer en el
versículo 20. 15 y versículo 20. Bien,
adelante.
Pero ahora Cristo ha resucitado de los
muertos y es primicias de los que
durmieron. Las primicias en las
primicias de los que durmieron. Miren,
los profetas resucitaron a personas de
entre los muertos.
Varios de ellos, pero todos ellos
murieron de nuevo.
Cuando Jesús murió en la cruz, personas
resucitaron de la tumba, fueron a la
ciudad y se mostraron, pero todas
murieron de nuevo. Pero Jesús es el
primero que salió de la tumba y no murió
otra vez. Por eso él es las primicias.
Adelante lee.
Porque ya que por un hombre vino la
muerte, por un hombre vino también la
resurrección de los muertos. Porque así
como en Adán todos mueren, también en
Cristo todos serán vivificados.
¿No es algo increíble? Nosotros fuimos
quienes trajimos la muerte a la
creación.
Sí.
La gente siempre culpa a Dios por esto y
se enoja cuando pasan las cosas. como un
hermano que me dijo una vez, eh eh eh mi
supervisor una vez dijo algo sobre su
hija cuando yo trabajaba. ¿Sabes? Estoy
enojado con Dios.
No dije nada porque sé que él no sabía
más. Porque lo que estamos sufriendo
ahora, la muerte, la enfermedad, las
dificultades,
fue provocado por nosotros mismos.
Adelante, lee.
Pues es ya que por un hombre vino la
muerte, también por un hombre vino la
resurrección de los muertos. Porque así
como en Adán todos mueren, así también
en Cristo todos están vivificado.
Y nadie más podrá devolverte la vida
sino a él, porque su nombre es el único
dado por el cual puede ser salvo.
Adelante, le
Pero cada uno en su debido orden.
Cristo, las primicias.
Cristo en su venida.
Después los que son de Cristo en su
venida. Esto dice mucho porque refuta
todas esas mentiras que dirán hoy en
esas iglesias sobre la gente en el
cielo.
Si Cristo es las primicias y nadie más
será resucitado hasta que él venga,
entonces, ¿quién está en el cielo?
Por eso digo que lo que enseñan los
gentiles se lo dieron a nuestros
ministros y lo han estado enseñando cada
domingo. Es tan fácil de derribar
porque no coincide con el libro. Así que
Cristo, las primicias y los que son
suyos en su venida.
Así que ahora sabemos por qué el Señor
les dijo que cuando cosechen sus
primicias no coman grano tostado ni nada
hasta que lo mezan ante el Señor y luego
tienen que sacrificar un cordero de un
año sin defecto. Jesús fue el
primogénito y él no cometió pecado. Él
no tuvo defecto. Así que lo que acabamos
de hacer sobre las primicias, les
acabamos de hablar de lo espiritual.
muerte y resurrección de Jesús.
Y eso
no tendremos a nadie más como él hasta
que regrese. Ese es un gran mensaje del
capítulo 23 de Levítico, ¿verdad? Y eso
es solo una pequeña parte.
Hoy vas a aprender algo. Volvamos al
capítulo 23 de Levítico.
Eso es lo que haces. vienes al Dios de
Israel, vas a aprender algunas cosas
y y vas a ir a casa y se lo vas a contar
a tu familia y se van a enojar contigo.
Como algunos les dicen, "Bueno, ya
sabes, voy a ir a decirle a mi pastor, a
mostrarle a mi pastor algo de esto." Yo
digo, "Él te va a echar." Sí, lo harán.
Y lo harán, hermano. Una semana después
miro hacia allá y ahí están sentados.
¿Por qué estás aquí? El pastor me echó.
Porque la luz y las tinieblas no pueden
convivir.
¿Alguna vez has visto el día y la noche?
Al mismo tiempo. No puede pasar.
Levítico 23. Vamos a empezar en el
versículo 15. 23 y 15. Bien. Adelante.
Lo contaréis para vosotros desde el día
siguiente al día de reposo. Desde el día
en que ofrecisteis la gavilla de la
ofrenda mecida. Siete semanas cumplidas
serán. Ahora, desde el día en que mecen
la primera gavilla, ¿qué tienen que
hacer? Cuenten. Siete sábados. Adelante,
lean.
Hasta el día siguiente, al séptimo
sábado, contaréis 50 días y ofreceréis
una ofrenda nueva al Señor.
Ahora, incluso el día después del día de
reposo, contarán 50 días. ofrecerán una
nueva ofrenda de cereal señor. Hermanas
y hermanos, ahora esto es
las personas que estarán realmente en la
primera y la segunda ah resurrección,
porque no pueden ser ofrecidos hasta el
primer día de la semana, el día después
del día de reposo.
Por eso tenemos algunos hermanos hebreos
hablando de hablando de eh eh, ¿cómo lo
llaman? el la luna flotante, el día de
reposo flotante, como cuando cada vez
que aparece la luna comienzas el primer
día de la semana justo ahí y luego
comienzas a contar tu día de reposo de
nuevo. Nunca completarás 50 días, nunca
podrás guardar esta fiesta.
Entonces, ¿qué sucederá cuando ofrezcan
una ofrenda de cereal nueva? Adelante,
lean. Traeréis de vuestras habitaciones
dos panes para que sean mecidos de dos
décimas de efa, serán flor de harina, se
cocerán con levadura. Son las primicias
para el Señor. Ahora, si esta es la
primicia de entre los hombres que
mintió, recuerden que murió, recuerden
el otro cordero. El cordero no tenía
mancha, pero cuando hornean dos panes
con levadura, porque la levadura
representa el pecado. Hermanas y
hermanos,
todos aquí han pecado alguna vez, por
eso necesitan la sangre de Jesús.
Adelante, lea.
Ofreceréis con el pan siete corderos de
un año sin defecto. Opas, opantele.
Ahora, esta vez en lugar de uno, siete
corderos sin mancha, porque entonces
habrían sido eliminados en ese momento.
¿Entienden? Sus pecados han sido
borrados. De lo contrario, no habrían
sido. Si Dios no hubiera perdonado su
pecado, entonces no estarían entre los
siete corderos, pero siete es completo.
Adelante, lea. Y un becerro y dos
carneros serán para holocausto al Señor
con su ofrenda y su livación. una
ofrenda encendida en olor grato al
Señor. Así que ahí vino de nuevo esa
ofrenda de bebida
al Señor. Hermanas y hermanos, salten al
versículo 20. Versículo 20 y adelante. Y
el sacerdote los mecerá con el pan de
las primicias como ofrenda mecida
delante del Señor. Con los dos corderos
serán santos al Señor para el sacerdote.
Y proclamaréis en ese mismo día que
tendréis una santa convocación. Ninguna
obra de siervos haréis en él. Estatuto
perpetuo será en todas vuestras
habitaciones por vuestras generaciones.
Así que esto representa también el reino
del Padre. Pero esto se refiere a
nosotros ahora. El primero, el cordero
sin mancha se refería a Jesús. Él fue
las primicias. Pero ahora, antes y
cuando Jesús venga, él resucitará en la
primera resurrección. Él resucitará a
algunas personas de entre los muertos.
Pero no los ofreces de inmediato. La
gente no entiende eso. Tienes que pasar
por 1000 años de Jesús gobernando esta
tierra antes de hacer eso. Porque
entonces cuando Jesús, cuando él venga,
el día, el día de reposo representa los
1000 años que él va a gobernar esta
tierra. Y al final de los 1000 años el
juicio del gran trono blanco, todos
llegarán. Los que lleguen llegarán.
Entonces Jesús le entrega todo al Padre.
¿Qué versículo era ese? en el
Ahora vayamos a Hechos capítulo 1.
Hechos capítulo 1.
Y vamos a empezar a leer desde el
versículo 1. Hechos 1 1.
Adelante.
El primer tratado que hice, oh Teófilo,
acerca de todas las cosas que Jesús
comenzó a hacer y a enseñar el día en
que fue recibido arriba después de haber
dado mandamientos por el Espíritu Santo
a los apóstoles que había escogido.
Ahora, esto es G. Él está hablando de lo
que Jesús hizo mientras estuvo aquí y
mientras enseñaba. Pero a través de
entonces él dio los mandamientos
mediante el Espíritu Santo. La gente
piensa que eso habla de alguna nube de
humo espiritual. Eso solo habla de un
ángel. Hermanas y hermanos, vamos a
llegar a llegar a algo de eso, pero
adelante y lee
a quienes también se presentó vivo
después de su pasión con muchas pruebas
indubitables, apareciéndoseles durante
40 días y hablando acerca del reino de
Dios. Así que ahora, una vez después de
que Jesús resucitó, él permaneció en
esta tierra por otros 40 días. Eso fue
después de que él fue y fue aceptado por
el Padre. Luego regresó y permaneció en
esta en esta tierra por 40 días,
hermanas y hermanos. Así que nadie
podría decir que él no resucitó.
Adelante, lee. Y estando juntos con
ellos, les mandó que no se fueran de
Jerusalén, sino que esperasen la promesa
del Padre, la cual dijo él, "Oísteis de
mí." Sí, ese es el Espíritu Santo, pero
es la palabra de Dios y ellos la
necesitaban. ¿Por qué? ¿Cómo sé que la
necesitaban? Porque ni siquiera sabían
que él debía morir y resucitar. Leímos
eso, ¿verdad? Adelante
con vosotros
dentro de no muchos días. Y esa es la
palabra de Dios, hermanas y hermanos,
porque Jesús les dijo que su palabra era
espíritu. Las palabras que él habla eran
espíritu y son vida hasta que no sean
bautizados con la palabra de Dios. No
saben nada. No saben lo que está
pasando.
Solo tienes que mirar a la gente que se
hace llamar cristiana y mirar la Biblia.
dices, esta gente no tiene ni idea de lo
que está pasando. Salta al versículo 8 y
adelante.
Pero recibiréis poder cuando haya venido
sobre vosotros el Espíritu Santo, y me
seréis testigos en Jerusalén, en toda
Judea, en Samaria y hasta lo último de
la tierra.
Ahora vamos a ser testigos del Señor
porque somos testigos de Jehová,
hermanas y hermanos, nadie más. Israel,
adelante, lea. Y habiendo dicho estas
cosas, viéndolo ellos, fue alzado y le
recibió una nube que lo ocultó de sus
ojos.
Y no ha vuelto desde entonces, hermanas
y hermanos. Fue entonces cuando después
de 40 días se fue y regresó al cielo y
no ha vuelto desde entonces, pero les
dijo a sus apóstoles, "Quédense en
Jerusalén, no vayan a ninguna parte
hasta que reciban poder de lo alto." Ese
es el Espíritu Santo. Esa es la palabra
de Dios, porque no estábamos listos.
No.
Pero entonces, ¿cuándo lo hizo el Señor?
El día de Pentecostés. Este es el día en
que la gente dijo que la iglesia tomó el
lugar de Israel.
¿Cómo es que ellos, cómo es que los
gentiles no están celebrando Pentecostés
en todo el mundo ahora mismo?
¿Te estás comportando muy extraño para
haber tomado el control de algo? Vamos
al libro de Hechos, capítulo 2, y vamos
a analizar algunas cosas porque vamos a
eliminar algo de ese misticismo
que los gentiles han puesto en la
palabra.
Hechos 21. Adelante, lea.
Y cuando llegó el día de Pentecostés,
estaban todos unánimes juntos y de
repente vino del cielo un estruendo como
de un viento recio que soplaba y llenó
toda la casa donde estaban sentados y se
les aparecieron lenguas repartidas como
de fuego, asentándose sobre cada uno de
ellos.
Ahora de repente cuando estaban allí
habían estado celebrando Pentecostés
toda su vida. Pero en este Pentecostés
en particular sucedió algo diferente.
Mientras estaban todos allí en la casa,
en el edificio, de repente un viento
impetuoso entró allí
en la casa donde estaban sentados. ¿Y
qué pasó? ¿Y eso qué hizo? Y se les
aparecieron lenguas repartidas. Se les
aparecieron lenguas repartidas como de
fuego y se asentaron sobre cada uno de
ellos. Vaya, hermano. Bu, oh, eso es
Dios. Sé que es el Espíritu Santo.
¿Y qué sucedió? Adelante, lea.
Y todos fueron llenos del Espíritu
Santo.
Ahí lo tienes. Todos fueron llenos del
Espíritu Santo. Adelante.
Y comenzaron a hablar en otras lenguas
según el Espíritu les daba que hablasen.
según el espíritu les daba que hablasen.
Hermanas y hermanos,
le vamos a mostrar
a quién pertenecen estas lenguas.
Por ejemplo, hermanas y hermanos, porque
el Señor
usa a los ángeles para entregar su
mensaje y si el ángel no lo traía, usted
no lo recibe. Es por eso que decimos que
Jesús después de terminar de enseñar fue
llevado arriba y él ordenó su servicio
a través de su Espíritu Santo. Cada
ángel es un espíritu. Y los que no
siguieron a Satanás son santos. Eso los
convierte en ¿qué?
Espíritu Santo. Sí, Señor.
Espíritu Santo. La palabra espíritu.
Luego ellos eh ellos pusieron una
palabra coloquial ahí, espíritu
fantasma. Pero fantasma significa
espíritu. ¿Por qué lo llaman espíritu?
Porque no puedes verlo. Pero eso no es
del todo cierto. Si Dios quiere que veas
algo, vas a ver algo. Ahora, en este
caso particular, viste lenguas, ¿no es
así?
Vayamos a ver otros ejemplos.
Vayamos al capítulo 2 de Ezequiel.
Ezequiel capítulo 2. Les vamos a
mostrar, hermanas y hermanos,
que no hubo nada eh extraordinario en
esto. Solo vamos a eliminar. Yo llamo a
quitarle un poco de misticismo a esto.
Ezequiel, el segundo capítulo. Ezequiel
capítulo 2.
Ezequiel capítulo 2.
Y vamos a leer un versículo y saltar.
Ezequiel capítulo 2
y versículo 1.
Léelo.
Y me dijo, "Hijo de hombre, ponte en pie
y hablaré contigo."
Ahora, este es el ángel que está
hablando aquí, pero les voy a mostrar lo
que él estaba haciendo. Salten al
versículo 3 y léanlo. y me dijo, "Hijo
de hombre, yo te envío a los hijos de
Israel, a gente rebelde que se rebelaron
contra mí. Ellos y sus padres se han
revelado contra mí hasta este mismo
día."
Así que te envío a Israel, una nación
rebelde y todavía somos rebeldes. El
hermano Walker, el hermano Walker por
ahí hablando de estos flecos de nuestra
cultura. Olvidé que un hermano me dijo,
ya olvidé quién es, me dijo, "Mira, la
rebelión es nuestra cultura.
Incluso los flecos se añadieron debido a
nuestra rebelión. Salta al versículo 8 y
déjame ver qué le dijo a Ezequiel.
Adelante, lee. Pero tú, hijo de hombre,
escucha lo que te digo. No seas rebelde
como esa casa rebelde. Abre tu boca y
come lo que te doy.
Abre tu boca y come lo que te doy. Oh,
el Señor está por darle a su hombre un
sándwich de mortadela.
Pero veamos de qué está hablando, porque
en el jardín del Edén te dio una
manzana, ¿o no? Ah, no. Oh, lo olvidé.
Celebramos el servicio el domingo. No
somos la iglesia dominical. Adelante,
lee.
Y miré y he aquí una mano extendida
hacia mí y he aquí en ella un rollo de
libro. Eh,
solo apareció una mano. En Pentecostés
apareció la lengua, pero aquí con
Ezequiel solo apareció una mano con un
libro. Adelante. Eso es. Y lo extendió
delante de mí y estaba escrito por
delante y por detrás y en él estaban
escritas lamentaciones y gemidos yes.
Eso es. Ahora, aquí hay un un libro con
lamentaciones y hay escritos porque
habrá eh habrá muchas lamentaciones en
este mundo cuando el Señor regrese. Y
veamos qué hizo Ezequiel con este libro.
Vayamos a Ezequiel, capítulo 3,
versículo 1, 3 y 1. Adelante, lee.
Bueno, pero él me dijo, "Hijo de hombre,
come lo que halles, come este rollo y ve
y habla a la casa de Israel."
¿Cómo se come un libro? leyéndolo.
Miren, gente, ya sabe como cuando Jesús
sopló sobre los apóstoles y se llenaron
del Espíritu Santo, él sopló. Todo lo
que hizo fue enseñarles.
Es justo como solíamos ver cuando yo era
joven. Solíamos decirles a las hermanas,
"Háblas de que eres esto y eres aquello.
Hermano, te soplaré y te derretirás como
mantequilla. En otras palabras, te voy a
traer una verdad para la que no estás
listo.
No tiene nada que ver con
Ven a qué me refiero. Sí,
creo que un músico hizo un disco llamado
El rap del hermano y a eso le llamamos
soplarte,
¿eh? Entonces, ¿qué pasó aquí? Él se
comió este libro. Adelante, lee.
Así que abrí mi boca y él me hizo comer
aquel rollo y me dijo, "Hijo de hombre,
alimenta tu vientre y llena tus entrañas
con este rollo que yo te doy." Entonces
lo comí y fue en mi boca dulce como la
miel.
Estaba en mi boca como miel porque
siempre es dulce al pasar. Pero cuando
intentas llevarlo a tu familia y lo
rechazan y lo desprecian, entonces se
vuelve amargo en tu estómago.
Sí.
Así que una vez que terminas de comer,
de comer este rollo, ahora, ¿qué le dijo
el Señor? Adelante, lee y me dijo, "Hijo
de hombre, ve y entra a la casa de
Israel y habla con mis palabras a ellos.
Hablar con la palabra de quién hacía
ellos. ¿De dónde sacó su palabra? Del
libro que se Ya lo entienden ahora.
Señor,
no hay nada extraño en esto, ¿verdad?
Usted hace esto en su vida diaria.
Adelante, le eh, pase al versículo 10,
hermano. Versículo 10.
Salta al versículo 10. Eso es lo que
dijo el Señor. Adquiere sabiduría y
conocimiento, pero sobre todas tus
adquisiciones adquiere entendimiento.
Versículo 10, adelante, lee. Él me dijo,
"Hijo de hombre, recibe en tu corazón
todas las palabras que te hablaré y
escúchalas con tus oídos." Él le dijo,
"Ahora todo lo que te hablo quiero que
lo oigas con tus oídos y lo recibas en
tu mente. Adelante, lee y ve, preséntate
a los del cautiverio, a los hijos de tu
pueblo, y háblales y diles: "Así ha
dicho Jehová el Señor, escuchen o dejen
de escuchar." Ah,
ahora él te dijo que lo hicieras, por
eso le dijo, "Eh, al centinela, advierte
a la gente de mi parte. Ah,
no puedes obligarlos a hacer el bien o
el mal, pero les adviertes. Así que si
escuchan, prestan atención o no, eso es
asunto suyo. Adelante, lee. Entonces, el
espíritu me levantó y oí detrás de mí
una voz de gran estruendo.
Espera un momento. ¿Escuchaste la voz de
un gran estruendo? Adelante, lee.
Diciendo, "Bendita sea la gloria del
Señor desde su lugar. O y también el
ruido de las salas de los seres
vivientes que se tocaban unas a otras.
Disculpe.
E ahora escuché el ruido de los seres
vivientes. Son esas salas que se tocan
unas a otras. Adelante, lee.
Y el ruido de las ruedas delante de
ellos y un ruido de gran estruendo.
Era un ruido de un gran estruendo.
Espera un minuto. ¿No leímos que eso
pasó en algún lugar antes? En el día de
Pentecostés.
Mira, pero esas criaturas con alas que
escucharon ahora mismo eran esos ángeles
que eran los ángeles querubines con los
que el Señor siempre aparece desde que
los puso allí para proteger el árbol de
la vida de este hombre. Así que ahora
sabemos que ese gran estruendo que
tuvieron es el mismo sonido, hermanas y
hermanos, que ellos oyeron entonces en
Pentecostés.
Ezequiel 3 y versículo 1. Eh, eh, vamos
arriba. ¿Qué fue eso? Versículo 13,
¿verdad? Ahora entremos en Daniel 5,
porque ellos vinieron a darle un mensaje
a Ezequiel.
Y una vez que se dio el mensaje, él
escuchó las alas de ellos alejándose
como un gran estruendo. Pum. Es como si
una bandada de ángeles entrara aquí y
piensas que es un gran viento o qué es
lo que está pasando.
Y de repente aparecieron esas lenguas. A
Ezequiel solo se le apareció un libro,
una mano con un libro dentro se le
apareció.
Ahora vayamos a Daniel capítulo 5 y
veremos al hijo de Nabucodonosor que se
volvió tan descarado, hizo algo estúpido
y y murió por ello. Les digo, no jueguen
con Dios.
Si te burlas de Dios, morirás dos veces.
Hombre, la primera vez no me preocupa
tanto, pero la segunda vez más te vale
preocuparte, porque si mueres esa
segunda muerte, estarás en el lago de
fuego para siempre.
Daniel 5. Vamos a empezar a leer en el
versículo 1. Daniel 5:1. Adelante, lee.
El rey Belzazar hizo un gran banquete a
1000 de sus príncipes y en presencia de
los 1000 bebía vino. Belsazar, con el
gusto del vino, mandó que trajesen los
vasos de oro y de plata que
Nabucodonosor su padre había traído del
templo que estaba en Jerusalén.
Ahora, él debió haberse emborrachado
bastante entonces, porque cuando uno, la
única vez que te emborrachas significa
que vas a hacer cosas estúpidas. Así que
él quiso traer estos recipientes de
Jerusalén que Nabucodonosor, su padre
había tomado cuando conquistó Judá.
Adelante, lee. Para que el rey, sus
príncipes, sus mujeres y sus concubinas
bebieran de ello.
Oh, está presumiendo. Adelante, lee.
Entonces trajeron los vasos de oro que
habían sido sacados del templo de la
casa de Dios que estaba en Jerusalén. Y
el rey, sus príncipes, sus esposas y sus
concubinas bebieron en ellos. Mira,
mira, eh, él está haciendo un gran
alboroto por los vasos sagrados que su
padre tomó cuando conquistó Jerusalén.
Él no lo hizo. Adelante, lee.
Bebieron vino y alabaron a los dioses de
oro, de plata, de bronce, de hierro, de
madera y de piedra. Oh, si quieran algo.
Alaban a todo Dios aquel en cuya mano y
aliento está su vida. Adelante, lige. En
esa misma hora aparecieron los dedos de
una mano de hombre y escribieron frente
al candelabro sobre lo encalado de la
pared del palacio real.
Mientras hacían eso, de repente, sas
dedos, ni siquiera dice la mano,
¿verdad? Solo los dedos, sas. Y apuesto
a que todos tenían los ojos muy
abiertos,
se fue directo al yeso y escribió en la
pared. ¿Qué le pasó al rey ahora? Veamos
qué tan borracho estaba. En qué
versículo estamos
25. Y el rey vio la parte de la mano que
escribía. Entonces el semblante del rey
cambió y sus pensamientos lo turbaron.
De repente ya no era tan presumido.
Adelante.
Oh, de modo que las coyunturas de su
lomo se relajaron y sus rodillas
chocaban la una contra la otra. Lana.
Una vez has tenido tanto miedo que te
castañetean las rodillas.
Así era él. Le castañeteaban las
rodillas.
Sí.
Adelante.
El rey gritó fuerte que trajeran a los
astrólogos, a los caldeos y a los
adivinos. Y el rey habló y dijo a los
sabios de Babilonia, cualquiera que lea
esta escritura y me muestre su
interpretación, será vestido de
escarlata, tendrá una cadena de oro en
su cuello y será el tercer señor en el
reino.
O sea, estaba desesperado, ¿verdad?
Porque estaba en shock.
Ustedes también se asustarían. Todos
estaríamos aterrados, aunque estemos
leyendo esto. Son cuatro, cinco dedos.
aparecen cuatro dedos y un pulgar. Aquí
habría muchas rodillas temblando,
empezando por mí.
Así que lloró, pero ninguno de los
caldeos ni ninguna de las personas pudo
responder a esto. Hermanas y hermanos,
hay otro mensaje aquí. El Señor le dio
su palabra a Israel y a nadie más.
Y si no lo transmitimos, nadie más lo
recibirá. Correcto.
Así que ninguno de sus sabios astrólogos
o cualquier persona que se supone que
tiene gran inteligencia en Babilonia
pudo resolverlo. Pero entonces su madre
se acercó y dijo, "Mira, tienes a un
hombre en tu reino llamado Belt Sazar,
pero su nombre es Daniel. ¿Él puede
decirte qué dice la escritura?
Sí.
Eso significa que cuando escribió en la
pared no era solo escritura, estaba
escrito en otra lengua, una lengua
desconocida. ¿No es así?
Sí.
Eh, ¿y qué te dijo Pablo?
Si no tienes un intérprete, nadie recibe
edificación de ello. Así que lo que
hicieron fue, él escuchó a su mamá y
trajo a Daniel. Salta al versículo 17.
Versículo 17. Adelante.
Entonces Daniel respondió y dijo ante el
rey, "Tus dones sean para ti y da
recompensas a otro."
Mire, un verdadero hombre de Dios no se
preocupa por conseguir dinero ni por
hacerse rico. ¿Entiende? Usted ya es
rico, tiene la palabra de Dios. Yo le
diría a cualquiera que soy
extremadamente rico porque tengo la
palabra de Dios.
Esto me dará la inmortalidad y me hará
Dios. ¿Cómo puedes tener más riquezas
que esto? Piénsalo. Así que dale tus
riquezas a otro. Ve. Bueno, termina eso.
Aún así leeré la escritura al rey y le
daré a conocer su interpretación. Se
lasarará.
Les digo, pueden recompensar a quien
sea, pero les diré lo que voy a hacer.
Voy a leer esta escritura y voy a dar a
conocer la interpretación. ¿Saben por
qué pudo hacer eso? Porque él es el
sacerdote de Dios. Daniel es parte del
testimonio de Dios.
Salta al versículo 17 versículo 25
mejor. Versículo 25 y adelante.
Y esta es la escritura que fue trazada
Mene mene. Teel ufarsín. Esta es la
interpretación del asunto. Mene. Dios ha
contado tu reino y le ha puesto fin. ¿De
qué?
Ah. Aá. Eso sí que es algo. Eres un rey
ahora. Y alguien te dice, "Mira, Dios ha
contado tu reino, compañero, y él lo ha
terminado. Adelante,
Pérez.
El reino está dividido y entregado a los
medos y a los persas." Él no dijo, "Eh,
les será dado, ¿verdad? Ya se los había
dado porque fueron lo suficientemente
estúpidos para beber de las copas
sagradas. Vaya, adelante.
Oh, veamos qué pasó. Salta ahora el
versículo 30. Veamos cuánto tardó en
llegar a eso. Versículo 30. Adelante.
En aquella noche fue muerto Belzasar,
rey de los galdeos. Y Darío el medo tomó
el reino siendo de 62 años.
No ese año, no ese mes, ni se meses, esa
misma noche. Por eso realmente hizo
enojar a Dios. Hermana y hermanos, van a
levantarse con sus esposas y sus
concubinas y todo eso y van a presumir y
beber de mi sagrada.
Correcto.
Vasijas. Tienes que tener deseos de
morir. Te voy a conceder deso.
Lo mató esa misma noche, hermanas y
hermanos. Pero vimos lenguas, vimos una
mano
con un libro dentro, vimos dedos y cada
uno traía un mensaje. ¿No es así?
Sí, señor.
Este fue traído en una lengua
desconocida, pero Dios tuvo a Daniel
para interpretarlo. Ahora vayamos al
capítulo 10 de Apocalipsis y lo veremos
de otra manera.
Apocalipsis, capítulo 10.
Porque ahora tienes iglesias
pentecostales hechas a partir del día de
Pentecostés, donde ellos no estuvieron
porque es una doctrina gentil. Y cuando
entras ahí todo lo que oyes es balbuceo,
bla bla bla bla bla bla bla.
Espere un momento. ¿Qué está haciendo?
Oh, estamos hablando en alguna lengua
desconocida. Sí, incluso para usted
Apocalipsis capítulo 10. Apocalipsis
capítulo 10. ¿Sabe, hermano Dave?
Hermano, bueno, usted no debería
burlarse de eh eh la religión de otras
personas. Yo yo me burlo de la falsedad.
Correcto.
Porque eso es lo que es. La gente se
toma algo muy en serio.
Tratar de darles el respeto de alguien
que sabe algo. No lo van a obtener de
mí.
Adelante, Lea.
Y vi a otro ángel fuerte descender del
cielo envuelto en una nube y el arco
Iris estaba sobre su cabeza y su rostro
era como el sol y sus pies como columnas
de fuego.
Ahora este es completo. Él lo vio, ¿no
es así? Adelante, lee.
Y tenía en su mano un librito abierto y
puso su pie derecho sobre el marem y eh
su pie izquierdo sobre la tierra. Ahora
vieron al ángel completo. Esta vez no
sus dedos, no su mano, con un libro en
ella, no su lengua. Vieron al ángel
completo. ¿Y qué tenía en su mano? Un
libro. Salta el versículo 8o. Veamos qué
vamos a hacer con este libro. Versículo
8o. Adelante. Y la voz que oí del cielo
habló conmigo otra vez y dijo, "Ve y
toma el librito que está abierto en la
mano del ángel que está sobre el mar,
sobre la tierra. Y fui al ángel y le
dije, "Dame el librito." Y él me dijo,
"Tómalo y cómelo." Espera un momento.
No, no es eso lo que le dijeron a
Ezequiel. Toma el libro y cómelo. Pero
ahora está viendo a un ángel completo.
Adelante, lee.
Y hará que tu vientre sea amargo,
pero en tu boca será dulce como la miel.
Siempre es así. Cuando recibes la verdad
y lo sabes, vaya, es dulce. No ves la
hora de buscar a tu familia y
contárselo. Pero una vez que llegas, esa
espada de la que habló Jesús cae en
medio de todo. Porque dijo, "No he
venido a traer paz, sino espada. Pondré
a unos familiares contra otros. Porque
tú lidias con la tradición y ellos
lidian con la tradición. Cuando traes
esta verdad, habrá guerra." Sí. Tu
primera batalla es con las personas más
cercanas a ti. Adelante, lee qué
versículo adelante.
Y tomé el librito de la mano del ángel y
lo devoré y era dulce en mi boca como la
miel. Y después que lo hubido, mi
vientre fue amargado.
Vaya, es eso. Adelante, lee. Luego,
después de que él hubo comido el libro,
¿qué le dijo el ángel? adelante, lee. Y
él me dijo, "Es necesario que profetices
otra vez sobre muchos pueblos y naciones
y lenguas y reyes."
Y lo está haciendo ahora mismo. No
estamos leyendo este libro que escribió
Juan, pero antes de escribirlo lo
recibió del ángel.
Y el Señor usó al ángel para usar el
libro, para hacerte saber que esto no es
algo que se te ocurrió de repente. El
predicador empieza a predicar. Oh, el
Espíritu Santo me acaba de hablar. ¿Cómo
es que yo no escuché? Todos en ese
cuarto con Bells hasta Shasa
vieron esos dedos. ¡Pum! O sea, todos.
Él no fue el único que los vio. No, no
lo estaba.
Así que ahora,
lengua de fuego, boca de ángel,
mano con el libro en ella, mano de un
ángel.
What? cuatro dedos y un ángel. Luego
apareció el ángel completo, porque así
es como opera el Señor. ¿Acaso no dice
que cuando Jesús fue llevado al cielo
dio mandamientos a sus apóstoles por el
Espíritu Santo? Ahora vayamos a Hechos
capítulo 7. Hechos capítulo 7.
Porque han hecho esto tan misterioso que
nadie puede entenderlo. Dios no es autor
de confusión. Satanás lo es.
Ahora, esto es lo que hizo que
apedrearan a un hermano hasta la muerte.
Pero hoy no trataremos eso. Esteban.
Pero Esteban se enfrentó a esta gente
porque dijo, "Ustedes son igual que sus
padres." Hechos 7. Comenzaremos a leer
en el versículo 51. Hechos 7:51.
Les voy a decir algo, también es la
palabra de Dios hizo que mucha gente
muriera y muchos otros morirán por ella
durante la gran tribulación. Pero cuando
conoces esa verdad, les haces frente,
bueno, haz tu peor esfuerzo, compañero,
porque sabes que serás resucitado y los
juzgarás.
Y una vez que termines de juzgarlos, les
darás una muerte de la que en realidad
no morirán y no podrán escapar de ella.
Eso se llama el lago de fuego.
Daniel 7:51. Daniel 7:51.
De acuerdo.
Hechos.
Eh, eh, Hechos, lo siento. Hechos 751.
Bueno, ustedes tienen mis notas.
Bien, adelante.
Duros de servis e incircuncisos de
corazón y de oídos, vosotros resistís
siempre al Espíritu Santo como vuestros
padres.
Ahora él él los llamó ustedes tercos e
incircuncisos de corazón. Eso es la
mente y en eh eh en sus oídos. ¿Saben? Y
lo que significa incircunciso es que no
están escuchando nada. Correcto.
Una persona que se niega a ser
circuncidada físicamente no ha sido
circuncidada espiritualmente. Pero la
palabra, la primera circuncisión que
recibes
es la circuncisión de su mente. Hermanas
y hermanos. Ahora ellos intentan enviar
incluso a la gente. Eso es todo lo que
tienen que tener. Pero no, él dijo, "Son
igual que sus padres. Igual que sus
padres. Ustedes resisten al Espíritu
Santo como ellos lo hicieron. Así lo
hacen ustedes. Adelante, lean. ¿Ustedes
también a cuál de los profetas no
persiguieron sus padres? Mataron a los
que anunciaron de antemano la venida del
justo, de quien ustedes ahora han sido
traidores y asesinos. Ahora matamos a
nuestros profetas y matamos a Jesús.
Pilato intentaba todo lo que podía para
librar a Jesús. Nosotros le decimos,
nosotros le decimos, "Bueno, tendremos
que apelar al César porque el César es
el rey. Ahora intenta salvar a este tipo
que dice que es rey."
Entonces, al igual que los gentiles,
cuando sienten que están en peligro,
capitulan. Pero nosotros incitamos a la
gente a eh crucificar a Jesús. Ahora él
dijo, "¿Podrías leer eso de nuevo?" Y
vamos a leer justo, justo. Eh eh hasta
el versículo 53.
A cuál de los profetas no persiguieron
vuestros padres y mataron a los que
anunciaron de antemano la venida del
justo, de quien vosotros habéis sido
ahora, los traidores y asesinos.
vosotros que recibisteis la ley por
disposición de ángeles,
¿quién quiénes han recibido la ley? ¿Por
qué?
La disposición de ángeles.
Entonces, ¿cómo recibimos la ley de Dios
y su palabra por medio de ángeles?
Esa esa zarza ardiente era un ángel de
quien Moisés fue y recibió el mensaje.
El Señor lo hace. Creo que lo hace de
forma dramática, ya que somos gente tan
terca y necesitamos milagros. Esos
ángeles, no sé si el Señor les dice que
sean dramáticos o lo hacen por su
cuenta, pero sea como sea, cuando ves
una zarza ardiendo que no se consume,
eso captación.
Aparece una mano con un libro, eso llama
tu atención. Apareció un dedo, eso llama
tu atención. Lenguas de fuego y bocas
aparecen posándose sobre ti. ¿Cómo es
que no vas a prestar atención a eso?
Pero sin importar cómo llegaron a ti,
hermanas y hermanos, esos son ángeles.
Sí.
Y el espíritu que los llena, hermanas y
hermanos, es la palabra de Dios. Pueden
leerlo ustedes mismos en San Juan 6, eh,
eh, capítulo 6 y versículo 63. Estas son
palabras que hablo, son espíritu y son
vida, hermanas y hermanos.
Así que el ángel es quien nos trae la
palabra y nos la trae en el idioma que
podemos hablar. Y si la trae en otro
idioma que no podemos, que no hablamos,
él tendrá un intérprete allí.
Todo lo que recibimos, lo que obtuvimos,
el Señor lo envió por medio de un ángel
y él lo enviará de una manera que
podamos entenderlo. Vayamos al capítulo
28 de Isaías.
Isaías capítulo 28.
Y y el Señor les dice algo porque él
conoce su sabe, él conoce su condí lo
que les va a pasar Israel porque nos
revelamos. Así que él sabía que nos iba
a dispersar y nos dispersó.
Y miren lo que dijo Isaías 28 y vamos a
empezar a leer en el versículo 9. Isaías
28 y versículo 9. Bien, lean.
¿A quién enseñará conocimiento? Y a
quién hará entender la doctrina. Miren,
miren, él dijo, "¿A quién enseñará
conocimiento y a quién hará entender
doctrina?" Esa es su palabra, hermanas y
hermanos, porque su palabra es lo único
que trae conocimiento. Adelante, lea.
Los que son destetados de la leche y
apartados de los pechos.
Y esa leche de la que habla es la dulce
leche de la palabra de Dios. Creo que
está en eh Primera de Timoteo, el
segundo capítulo, algo así. Pero de
todos modos, eh, Primera de Timoteo,
Primera de Pedro, mejor dicho, el
segundo capítulo, dice, "Ya sabes,
tienes que ser destetado de la dulce
leche de la palabra."
E entonces, aquí enseñamos
y a quién
se le revelará la palabra de Dios. ¿Qué
versículo? Adelante porque precepto tras
precepto, precepto sobre precepto,
renglón tras renglón, renglón sobre
renglón. Así es como debe ser, hermanas
y hermanos, precepto tras precepto. No
puedo llegar y empezar a citar un libro
sin más. Tengo que decirles, hoy les
enseñaremos sobrencer de nuevo
y tenemos que escudriñarlo línea por
línea, línea por línea. Adelante, lee
aquí un poco y allá un poco,
un poco aquí. Eh, no es eso lo que
hacemos hoy. No es así como lo hacemos
cada vez que vienen aquí. Un poco aquí y
un poco allá. Adelante.
Pues con labios tartamudos y en otra
lengua hablará a este pueblo.
Ahora con labios tartamudos y en otra
lengua hablará a este pueblo. ¿A qué
pueblo se refiere? A Israel.
No hablo hebreo.
Así que me está hablando en el idioma
inglés.
Sí, señor.
Israel dispersado por todo el país, por
todo el mundo, habla cualquier idioma de
la nación en la que se encuentre. Y Dios
les envía un mensaje en ese idioma,
un poco aquí y un poco allá, línea tras
línea, precepto tras precepto, con
labios tartamudeantes y en otra lengua
hablaré a este pueblo. ¿Saben lo que eso
me dice?
que nos vamos a dispersar y no tendremos
a nadie entre Israel que realmente sepa
hebreo. Ya.
Sí, señor.
Él no dijo con labios tartamudos en
hebreo y otra lengua.
Así que cuando alguien venga a ti con un
supuesto nombre hebreo, solo míralo y
aléjate,
hermano. Ven. Bueno, ya sabes, eh. ¿Me
das algún nombre hebreo o algo así? Yo
digo, "¿Sabes? ¿Puedes decirme en hebreo
cómo caminar? Caminar a la esquina, eh,
tomar un autobús, tomar el tren, el tren
L y tomar el L e ir al aeropuerto
y tomar un avión. ¿Podrías decirme cómo
hacer todo eso en hebreo?
Entonces, todo lo que puede hacer es
miroí fue el final del 11. a quienes
dijo, "Este es el reposo con el que
haréis reposar alcanzado." Y este es el
refrigerio. Mas no quisieron escuchar.
Aún así no quisieron escuchar.
Ellos no escuchaban, hermanas y
hermanos,
porque cuál es el descanso que él va a
su palabra. Él te dice, "Mira, te puse
en cautiverio,
pero voy a sacarlos."
Claro, mueres cada día, pero te
devolveré la inmortalidad. Haz esto bien
y serás Dios. ¿Fue ese final? ¿Qué fue
eso? Versículo 12. Ahora vamos. Y Pablo
dijo lo mismo, pero lo dice de otra
manera. Esto está en el capítulo de las
lenguas al que todos van. La gente ni
siquiera va a este capítulo de las
lenguas, solo van al día de Pentecostés.
Yo recuerdo, ¿sabes?, cuando el hermano
Marshall y yo estábamos juntos en el
negocio,
sí,
teníamos una ah ah empresa de de de
calefacción y aire acondicionado en
Vaya, me estoy haciendo viejo, en Stony
Island. Así que un joven entró y quería
quería buscar trabajo. Teníamos un horno
allí arriba. Lo llevé hasta el horno y
le dije, "Bien, señala la válvula de
gas. ¿Qué es eso?"
Eh,
el termopar. ¿Qué es eso? Eh,
el control de límite con eso, ¿eh? Y
quieres un trabajo, tienes que ir a la
escuela, amigo. No sabes eso.
Eh, ¿qué religión profesa? Soy
pentecostal. Oh, entonces celebras el
día de Pentecostés. ¿Qué es eso?
Era tan ignorante sobre su religión como
lo era sobre el horno.
Pero el punto es que Pablo lo dejó claro
de nuevo. Primera de Corintios, capítulo
14.
Mira, la gente odia el conocimiento y
eso es lo que te va a salvar.
¿Cómo puedes escapar de algo si no sabes
cómo? Eso es el conocimiento, saber
cómo.
Primera Corintios, capítulo 14, eh,
y vamos a empezar en el versículo 1.
Primera de Corintios, capítulo 14,
versículo 1. Bien, lee.
Busquen el amor y deseen los dones
espirituales. Y deberían hacerlo, pero
más bien que puedan profetizar.
Adelante, sino más bien que profeticen.
Adelante. ¿Por qué? ¿Qué? ¿Por qué? En
contraposición a qué. Adelante, lee.
Porque el que habla en lenguas extrañas
no habla a los hombres, sino a Dios,
pues nadie le entiende. Aunque en el
espíritu habla misterios y eso es lo que
es. Si no les enseño cómo obtener la
salvación a través de este libro y en un
lenguaje que entiendan, cómo pueden
saber cómo obtenerla. Adelante, lee.
Pero el que profetiza habla a los
hombres para edificación, exhortación y
consolación.
Ahora, cuando hablas claramente,
entonces estás edificando a alguien.
Salta al versículo versículo 5. Y
quisiera que todos ustedes hablaran en
lenguas, pero más bien que profetizaran,
porque mayor es el que profetiza que el
que habla en lenguas, a menos que las
interprete para que la iglesia reciba
edificación.
Ah. Ah. ¿Acaso Daniel no edificó a
Nabucodonosor eh eh eh a Belzasar con
eso? Él interpretó y le dijo al
compañero, "Has sido pesado en balanza y
tú, tu reino es dado a otro." Ahora
salta al versículo 18 y adelante.
Doy gracias a mi Dios. Hablo en lenguas
más que todos vosotros, pero en la
iglesia prefiero hablar cinco palabras
con mi entendimiento para enseñar
también a otros que 10,000 palabras en
lengua desconocida.
Un momento, la gente pentecostal, no,
ellos no leen esto.
No,
adelante, lee.
Hermanos, no seáis niños en el modo de
pensar, sino sed niños en la malicia,
pero maduros en el modo de pensar.
Más les vale ser hombres, porque si no
son hombres en entendimiento, nunca
serán Dios. Adelante.
El Señor está escrito, "Con hombres de
otras lenguas y otros labios hablaré a
este pueblo."
Sí. Ahora en eh Isaías 28 dice, "Con
labios tartamudos y en otra lengua
hablaré a este pueblo." Pero aquí dice,
"Con hombres, con labios tartamudos y en
otra lengua." En otras palabras, lo que
sea que sepas, algún hombre tiene que
enseñártelo. Adelante.
Y aún así, ni aún así me escucharán,
dice el Señor. Pues las lenguas son por
señal, no a los que creen, sino a los
incrédulos. Pero la profecía no es para
los incrédulos. sino para los que creen.
Así que quiero que se graben esto. La
próxima vez que alguno de esos
pentecostales les digan, "Si no hablas
en lenguas, no tienes el Espíritu
Santo." Respondan con eso. Eso es para
los no creyentes, pero está en la ley.
Les dijo que con hombres de otras
lenguas hablaré a este pueblo. ¿Por qué?
Porque todos nosotros estamos en
naciones y ellos tienen su propio idioma
y ese es el único idioma que tienes. Si
tú si te encontraras siendo un un
cautivo, un esclavo en México, sí,
México tiene esclavos.
Hablas español.
Miren a los haitianos. Hablan francés.
¿Saben por qué? Porque los franceses
fueron sus dueños de esclavos.
Sí,
el inglés. Los ingleses fueron nuestros
dueños de esclavos. En otras palabras,
cualquier idioma que hablaran nuestros
dueños de esclavos, nosotros lo hablamos
en conjunto. Así que volvamos al
capítulo 2 de Hechos. Volvamos al día de
Pentecostés.
Porque la palabra que se habla no es
nada si no tienes un intérprete, hermana
y hermano. Si vas a hablar en alguna
lengua desconocida. Hechos 2:5. Hechos
capítulo 2. Y vamos a empezar a leer en
el versículo 5. Bien, adelante.
Y moraban entonces en Jerusalén en
judíos, varones piadosos de todas las
naciones bajo el cielo. Más eh pues eh
eso significa que todos los que sabían
quiénes eran vinieron a Jerusalén para
guardar este día en particular. adelante
lee.
Y al hacerse público este suceso, la
multitud se reunió y se confundió porque
cada uno los oía hablar en su propio
idioma. Bobs
en un momento. Por eso estaban
confundidos. Todos entraron allí. Yo
hablo francés, tú hablas inglés, tú
hablas español, tú enseñas alemán, pero
todos los escucharon hablar en su propio
idioma. Adelante, lee. Y estaban todos
atónitos y maravillados diciéndose unos
a otros, "¿No son galileos todos estos
que hablan? ¿Cómo pues les oímos
nosotros hablar cada uno en nuestra
lengua en la que hemos nacido?"
Ajá. Eso dice, en otras palabras, en
nuestra propia lengua, que es el idioma
en el que nacimos. Estos hombres son
galileos. ¿Cómo es que los oigo en ruso?
Adelante, lee.
Partos, medos, elamitas y los que
habitamos en Mesopotamia, Judea,
Capadocia, El Ponto, Asia, Frigia,
Panfilia, Egipto y las regiones de Libia
más allá de Sirene. Y romanos aquí
residentes, tanto judíos como prositos,
griegos y árabes, los oímos hablar en
nuestras lenguas las maravillas de Dios.
¿Acaso no dijo el Señor que con lenguas
extrañas hablaría este pueblo? Sí.
Así que Pedro probablemente hablaba
hebreo en ese momento o cualquier otro
idioma, pero tenían esas lenguas de
fuego para qué interpretar ellos. No,
Dios no solo envió el mensaje, él envió
intérpretes con él. Por eso, cuando
oyeron ese gran estruendo llegar, eso no
era más que una bandada de ángeles,
hermana y hermano, así es. Lo ves todo
el tiempo en las Naciones Unidas cuando
tienen una reunión.
¿No tienen todos ellos a sus intérpretes
allí? Sí, señor.
Eso fue lo que pasó el día de
Pentecostés, hermanas y hermanos. Pero
todos los que estaban allí eran
israelitas, todos. Por eso decía judíos,
de todas las naciones bajo el sol. No
había ni un solo no israelita allí. Así
que, ¿cómo es que la iglesia tomó el
control en Pentecostés?
Pero, ¿dónde estaban? ¿Por qué estaba
toda esta gente aquí? Vayamos a
Deuteronomio 16 para averiguarlo.
Deuteronomio, capítulo 16.
Estaban aquí por la misma razón que
nosotros estamos aquí. Señor,
y vamos a leerlo.
Deuteronomio 16. Y vamos a leer.
Empecemos a leer en el 16. 16 y 16. Sí,
Señor. Está bien. Léalo.
Tres veces al año se presentarán todos
tus varones ante el Señor tu Dios en el
lugar que él elija. Si es la fiesta de
los panes sin levadura y en la fiesta de
las semanas y en la fiesta de los
tabernáculos.
Esa es la que estamos viendo, ¿verdad?
Panes sin levadura, fiesta de las
semanas y la fiesta de los la fiesta de
las semanas, mejor dicho, es Pentecostés
y luego la fiesta de los tabernáculos.
Adelante.
Y no se presentarán ante el Señor con
las manos vacías. Cada hombre dará
conforme a sus posibilidades según la
bendición que el Señor tu Dios te haya
dado.
Ven, esto lo que se supone que deben dar
en estos días solemnes es distinto a su
diezmo anual, hermana y hermano.
Simplemente no lo hemos estado enseñando
porque aquí nadie está ábido de dinero,
pero se supone que ustedes también deben
dar algo. Pero me hicieron la pregunta
incluso ayer. Bueno, ¿qué hay de las
mujeres? Señor, usted
eh él regresa al versículo 10,
versículo 10 y léalo.
Y celebrará la fiesta de las semanas
para el Señor tu Dios con un tributo de
ofrenda voluntaria de tu mano. Que darás
al Señor tu Dios según el Señor tu Dios
te haya bendecido, y te alegrarás
delante del Señor tu Dios. Tú y tu hijo
y tu hija y tu siervo
y tu sierva. Espera, déjame leer eso
otra vez. Y tu hija y tu siervo y tu
sierva y el levita que habita en tus
ciudades y el extranjero y el huérfano y
la viuda que están en medio de ti en el
lugar que el Señor tu Dios haya escogido
para poner allí su nombre.
Eso les hace saber que todos deben
venir, hombres o mujeres. Solo quería
añadir eso, hermanas y hermanos, porque
la pregunta surgió ayer. Ahora volvamos
al capítulo 2 de Hechos. Por eso todos
estos hombres israelitas venían de todas
partes del mundo, porque el Señor ordenó
que se presenten ante mí tres veces al
año.
Y como dijo Jack, no lleguen con las
manos vacías.
Hechos capítulo 2
y 12.
Hechos 2. Y vamos a empezar a leer en el
versículo 12.
2 y 12. Bien. Adelante.
Y todos estaban asombrados y perplejos,
diciéndose unos a otros, "¿Qué significa
esto?" Otros burlándose decían, "Están
llenos de vino nuevo." Pero Pedro,
poniéndose en pie con los 11, alzó la
voz y les dijo, "Varones judíos y todos
los que habitáis en Jerusalén, esto os
sea notorio y escuchad mis palabras."
Ahora, ya saben, Pedro, algunos dijeron,
"Vaya, tienen a Pedro y a los demás tan
borrachos que hablan todos estos idiomas
a la vez." Hay que estar bastante
borracho para eso, ¿no? Pero no. Pedro
dijo, "Esto es profecía. Adelante, lee.
Pues estos no están ebrios como vosotros
suponéis, puesto que es la tercera hora
del día. Pero esto es lo que fue dicho
por el profeta Joel. Y sucederá en los
últimos días, dice Dios, derramaré mi
espíritu sobre toda carne y vuestros
hijos y vuestras hijas profetizarán.
Vuestros jóvenes verán visiones y
vuestros ancianos soñarán sueños. Y en
aquellos días derramaré de mi espíritu
sobre mis siervos y mis siervas y
profetizarán.
Eso te hace saber, hermana, que no
puedes acercarte a este atril, pero no
estás aprendiendo esta palabra por nada.
Estás cerca de alguien y ellos hablan de
la Biblia. Tú te sientas
y lo están haciendo mal. Corrígelos.
Sí, Señor.
Lleva tu pequeña Biblia en el bolso,
sácala y corrígelos porque el Señor dijo
que tú también vas a profetizar, ¿o no?
Sí,
ese era un versículo. Ese ese es el
versículo 20. Ese era el 18. Adelante,
lee.
Y mostraré prodigios arriba en el cielo
y señales abajo en la tierra, sangre,
fuego y vapor de uno. El sol se
convertirá en tinieblas y la luna en
sangre antes de que venga el día grande
y manifiesto del Señor. Espere un
momento. Él llevó todo esto hasta el
final, hermana y hermanos.
Él dice que Joel habló de esto, ¿no es
así? Vayamos al capítulo 2 de Joel.
Joel en hebreo. Joel
en irlandais.
Y vamos a empezar en el versículo 28.
Joel, capítulo 2
y 28.
Yo 228.
¿De
acuerdo?
Adelante.
Y sucederá después que derramaré mi
espíritu sobre toda carne y sus hijos y
sus hijas profetizarán. Sus ancianos
soñarán sueños. Sus jóvenes verán
visiones. Bastante claro, ¿verdad?
Adelante.
Y también sobre los siervos y sobre las
siervas. En aquellos días derramaré mi
espíritu y mostraré prodigios en los
cielos y en la tierra, sangre, fuego y
columnas de humo. El sol se convertirá
en tinieblas y la luna en sangre antes
de que venga el día grande y terrible
del Señor. Ahora, ¿sabes? La gente
siempre dice, "Será un día glorioso
cuando Cristo venga." Pero cada vez que
él habla de eso es un día grande y
terrible, ¿verdad? Déjeme mostrarle de
qué trata esto. Vamos al capítulo 6 de
Apocalipsis. Apocalipsis capítulo 6. Oh,
estaré tan feliz cuando el Señor venga.
Pásame la chuleta de cerdo. No estarás
tan contento cuando venga el Señor,
porque puedo mostrarte lo que el Señor
dijo a la gente sobre los que van a
comer cerdo.
Ellos dicen, "Bueno, hombre, ¿qué tiene
de malo el cerdo?
Yo digo, no hay nada de malo con el
cerdo.
Comerlo está mal. Cuando el Señor dijo,
"No lo hagas." Correcto. Eso es lo que
lo hace. Está mal.
Sí, señor.
Eh, Apocalipsis, mejor dicho, 6:12.
Bien, adelante.
Y miré cuando abrió el sexto sello. Y he
aquí hubo un gran terremoto. Y el sol se
puso negro como tela de silico. La luna
se volvió como sangre y las estrellas
del cielo cayeron sobre la tierra. Como
la higuera deja caer sus higos
prematuros cuando es sacudida por un
fuerte viento. Y el cielo se desvaneció
como un pergamino que se enrolla y toda
montaña e isla fueron movidas de su
lugar. Y los reyes de la tierra, y los
grandes, y los ricos, y los capitanes, y
los poderosos, y todo siervo, y todo
libre, se escondieron en las cuevas y
entre las peñas de los montes, y decían
a los montes y a las peñas, "Caed sobre
nosotros y escondednos del rostro de
aquel que está sentado en el trono y de
la ira del cordero."
Eh, ¿alguna vez cuando vienes de tu
iglesia, alguna vez ya han hablado sobre
la ira del cordero? Ahora
no, señor.
Dijeron que hagan sobre nosotros.
Adelán, porque el gran día de su ira ha
llegado. ¿Y quién podrá sostenerse?
Miren, hermanas y hermanos, la gente
habla de cuando el Señor venga. Él no
puede venir cualquier día. Él no puede
venir cualquier día. El Señor tiene esto
planeado, pero cuando él venga, no
querrán estar aquí si su mente no está
bien. Vamos al capítulo 24 de Mateo. E,
lo siento.
Isaías capítulo 34. Isaías capítulo 34.
Voy a acelerar para que puedan ir a
comer.
Sí.
antes de que me rodeen.
Isaías 34 y vamos a empezar a leer en el
versículo 1. Isaías 34, versículo 1.
Bien adelante.
Acérquense, naciones, a oír y escuchen,
pueblo. Oiga la tierra y todo lo que hay
en ella, el mundo y todo lo que brota de
él. Porque la inclinación del Señor está
sobre todas las naciones y su furor
sobre todos sus ejércitos. Los ha
destruido por completo. Los ha entregado
a la matanza.
Por eso van a pedir que las rocas caigan
sobre ellos. Adelante, le
sus muertos también serán arrojados y de
sus cadáveres subirá su edor y los
montes se derretirán con la sangre de
ellos.
Él va a matar a tantos que tendrá que
traer aves y animales carnívoros para
que se coman los cuerpos. Adelante, lee.
Y todos los ejércitos del cielo se
disolverán y los cielos se enrollarán
como un pergamino.
¿Cuántas veces va a pasar eso?
Una vez. Y todo su ejército caerá como
cae la hoja de David y como se cae el
higo de la higuera. Porque mi espada se
embriagará en el cielo. He aquí
descenderá sobre Edom y sobre el pueblo
de mi maldición para juicio. ¿Saben
quiénes son los idumeos? Aquellos a
quienes el mundo llama judíos. El Señor
tiene algo especial para ellos.
Adelante, Elías.
La espada del Señor está llena de
sangre. Está engordada con grosura, con
sangre de corderos y machos cabríos, con
grosura de riñones, de carneros. Porque
el Señor tiene sacrificio en Bra matanza
en la tierra de Edom.
Ay, Dios, no quisiera ser esas personas.
El Señor tiene un castigo especial para
ellos.
Porque, ¿por qué es eso? Lee el
versículo 8o. Versículo 8. Adelante.
Porque es el día de la venganza del
Señor y el año de retribución por la
causa de Sion. Es el día de la venganza
del Señor y la retribución por la
controversia de Sion. En otras palabras,
les haré saber a quién le pertenece
Jerusalén.
Sí, Señor.
Cuando empiece a matar a Esaú, que son
los idumeos. Vaya, casi siento lástima
por él. Vamos al capítulo 24 de Mateo.
Mateo capítulo 24.
No voy a sentir mucha lástima porque
podría terminar en la mira del Señor.
Mateo 24:1. Adelante.
Y Jesús salió y se alejó del templo y
sus discípulos se le acercaron para
mostrarle los edificios del templo. Y
Jesús les dijo, "¿No veis todo esto? De
cierto os digo que no quedará aquí
piedra sobre piedra que no sea
derribada."
Y eso ocurrió en el año 70 después de
Cristo, hermanas y hermanos. Pero
adelante, lea.
Y mientras estaba sentado en el monte de
los Olivos, sus discípulos se le
acercaron en privado, diciendo, "Dinos,
¿cuándo serán estas cosas y cuál será la
señal de tu venida y del fin del mundo?"
Jesús respondió y les dijo, "Mirad que
nadie os engañe."
Presten atención ahora. Él dijo, "Mirad
que nadie os engañe. Adelante, lean."
Porque muchos vendrán en mi nombre
diciendo, "Yo soy el Cristo." Y
diciendo que yo soy el Cristo. Adelante.
Y a muchos engañarán. Y nadie le está
prestando atención a esto.
No, no lo han hecho.
Los mayores engañadores son los que
vienen en el nombre de Jesús. Hermanas y
hermanos, ¿qué versículo era ese?
Fin de cinco. Y oiréis de guerras y
rumores de guerras. Mirad que no os
turbéis porque es necesario que todo
esto acontezca, pero aún no es el fin.
No hemos estado haciendo eso, incluso
con este pequeño asunto que Trump tiene
con Irán. Eso no me no me molesta. Eso
es parte de la profecía de Jesús.
Sí.
Salta el versículo 14. Ahora es cuando
esto se pone serio. Versículo 14.
Adelante, lee.
Y este evangelio del reino será
predicado en todo el mundo para
testimonio a todas las naciones y
entonces vendrá el fin. Intento traerlo
porque no les voy a mentir, el Señor ha
bendecido al Israel de Dios. Estamos
predicando este evangelio a todas las
naciones
y tenemos pruebas por correos
electrónicos, llamadas telefónicas y
todo lo demás. Lo estamos haciendo y
quiero que esto llegue a su fin porque
estoy cansado.
Sí, señor.
Sigue leyendo.
Por tanto, cuando veáis la abominación
desoladora de la que habló el profeta
Daniel puesta en el lugar santo,
¿cuántos de ustedes conocían la
abominación desoladora antes de venir
aquí? Levanten la mano.
¿Qué?
Lía dos.
Eso es algo, ¿verdad? Cuando lo vean el
que lea, que entienda. ¿Qué versículo
era ese? Adelante.
Fin del 15. Entonces los que estén en
Judea huyan a los montes.
Ahora tiene gente, nuestra gente
regresando a Israel. Diles que vamos a
regresar a la tierra prometida. Si lo
haces, estás cometiendo uno de los
errores más grandes de tu vida.
Sí, gloras.
¿Por qué? Salta al versículo 21 y
continúa. Porque habrá gran tribulación,
cual no la ha habido desde el principio
del mundo hasta ahora. No ni jamás la
habrá. Y si aquellos días no fuesen
acortados, nadie sería salvo. Más por
causa de los escogidos, aquellos días
serán acortados.
Ahora, hermanas y hermanos, ellos no
tenían ninguna arma en ese tiempo que
pudiera matar a todos, pero todos tienen
un arma ahora que puede matar a todos.
El arma nuclear. Adelante y lea. ¿Qué
versículo? Adelante.
23. Porque si alguno os dijere, mirad,
aquí está el Cristo o allí, no lo
creáis. Y eso es lo que pasará cuando
construyan ese templo en Jerusalén. Ese
es el lugar santo. El Papa de Roma será
instalado en ese templo y esa es la
abominación y ellos dirán, "Cristo ha
vuelto." Él dijo, "No lo crean."
Adelante. ¿Y qué versículo es ese?
Fin del 23. Porque se levantarán falsos
Cristos y falsos profetas, y mostrarán
grandes señales y prodigios, de tal
manera que, si fuera posible, engañarán
aún a los escogidos. Cuando hagan eso,
el libro dice que hará que baje fuego
del cielo, harán una estatua. No hablo
de ninguna computadora, una estatua. Y
este hombre hará que esa estatua camine
y hable. Y si no supieras que esto iba a
pasar, jurarías que es Cristo.
Sí.
¿Qué versículo es ese?
Ese fue el final del 24.
Ahora salta al versículo 27 porque el
Señor te está haciendo saber. Así es
como voy a venir. Versículo 27.
Adelante. Porque es como el relámpago
que sale del oriente resplandece hasta
el occidente. Así también será la venida
del Hijo del Hombre. Ahora verá.
Nosotros lo sabemos. Ya que lo sabemos.
No me importa cuántas estatuas haga
caminar o cuánto fuego haga bajar del
cielo. Nosotros lo sabemos. ¿Sabe por
qué? Porque tenemos el conocimiento y el
conocimiento nos hace los elegidos. No
pueden engañarnos. Sí, señor.
Mientras todos los demás están atónitos
y sorprendidos. Wow. ¿Saben lo que
decimos? Poniendo los ojos en blanco. Ya
era hora.
Porque ustedes son los elegidos.
Correcto.
Y sabemos qué momento llegará.
Tal como vemos el relámpago venir del
cielo, lo veremos a él venir. Y el libro
dice que todo ojo lo verá.
Pero ellos no leen eso porque los
mantienen fuera de Apocalipsis, ¿verdad?
Salten al versículo 29 y adelante.
Inmediatamente después de la tribulación
de aquellos días. Eso significa que
tenemos que pasar por esa tribulación
inmediatamente después de la tribulación
de aquellos días. Adelante y lee
y la luna no dará su resplandor. Eh,
ahí está otra vez. Hemos estado leyendo
esto toda la tarde, ¿verdad?
Sí, lo tenemos. Y las estrellas caerán
del cielo y las potencias de los cielos
serán conmovidas. Entonces aparecerá la
señal del Hijo del Hombre en el cielo, y
entonces lamentarán todas las tribus de
la tierra y verán al Hijo del Hombre
viniendo sobre las nubes del cielo con
poder y gran gloria.
Ahora
todos lo verán. ¿Quién puede perderse
cuando el sol se oscurezca, la luna se
vuelva roja, las estrellas caigan y el
cielo se enrolle? ¿Cómo se van a perder
eso? Ellos hacen que la venida del Señor
sea un secreto. No entienden cuando dice
dos mujeres moliendo en un molino, una
será tomada y la otra dejada.
Dos hombres durmiendo en la cama, uno es
tomado, el otro dejado, porque ellos
serán los que el que sea tomado será el
que esté en la primera resurrección, el
que conoce la verdad.
Y el que se va a quedar es el que no lo
sabe.
Sí, señor.
Y tendrán que ser gobernados por aquel
que sea tomado.
Sí, señor.
Leamos un poco más, algo más para sacar
de esto. Adelante, lee.
Ese fue el final de E3.
Eh, ese fue el final del 31. ¿Estás
seguro? Léelo de todos modos.
F. Sí, señor.
Sí. Ah, ese no fue al final. Déjame
volver al 30.
Versículo 31.
Entiendo, me distraje. Sí, lo sé. Ha
pasado mucho tiempo.
Versículo 31, adelante.
Y enviará a sus ángeles con gran voz de
trompeta.
trompeta. Adelante.
Y reunirán a sus elegidos de los cuatro
vientos, desde un extremo del cielo
hasta el otro.
¿Quiénes son los elegidos de Dios
Israel? Eso te hace saber que no
volveremos como nación hasta que Jesús
regrese. Pero él te lo dijo en
Deuteronomio capítulo 30 y nadie está
escuchando.
No, no lo son.
Así que hasta que Jesús venga estarán en
cautiverio. Pero cuando suene esa
séptima trompeta, hermanas y hermanos,
ese es el momento en que Jesús vendrá.
Ese es el momento en que los muertos en
la primera resurrección serán
levantados.
Y aquellos de nosotros que estemos vivos
y que lograremos esto, seremos
transformados y eso comenzará
su reinado de 1000 años en esta tierra.
Vamos a primera de Tesalonicenses,
capítulo 4. Primera de Tesalonicenses,
capítulo 4 y comenzaremos en el
versículo 13.
Primera de Tesalonicenses 4:13. Porque,
hermanas y hermanos, aquí hablamos en
serio. Y cuando el Señor nos hace
guardar estas fiestas, estas son las
cosas que te hacen saber por qué el
Señor nos hace guardarlas para que él
pueda revelarnos todo esto.
Y voy a continuar. Primera de
Tesalonicenses 4:13. Adelante, lee.
Pero no quiero, hermanos, que ignoréis
acerca de los que duermen, para que no
os entristezcáis como los otros que no
tienen esperanza. Porque creen que por
eso le digo a la gente, ya sabe, me
pregunto si lo lograré. ¿Guardas los
mandamientos? Sí.
Entonces, lo lograrás. No tienes que
dudarlo si haces lo correcto. Lo
lograrás. Adelante, lee.
Porque creemos que Jesús murió y
resucitó. Así también traerá Dios con
Jesús a los que durmieron en él. Por lo
cual os decimos esto en palabra del
Señor, que nosotros que vivimos, que
habremos quedado hasta la venida del
Señor, no precederemos a los que
durmieron.
Ahora, aquellos de nosotros que veamos a
Jesús venir, algunos estaremos vivos, no
nos interpondremos en el camino de los
que han muerto. Adelante, lee. Porque el
Señor mismo descenderá del cielo con voz
de mando, con voz de arcángel y con
trompeta de Dios. Y los muertos en
Cristo resucitarán primero. Luego
nosotros, los que vivimos, los que
hayamos quedado, seremos arrebatados
juntamente con ellos en las nubes para
recibir al Señor en el aire y así
estaremos siempre con el Señor.
Pero la pregunta que pide ser respondida
es, ¿dónde está eso ahora?
Jesús ya dejó el cielo y nosotros ya
dejamos la tierra y nos hemos encontrado
en algún punto intermedio. Esto es lo
que llaman el rapto. Pero nadie se
molesta en notar que dice que el Señor
descenderá del cielo. Eso significa que
él deja el cielo.
Por cuando él te levante, él ya no
estará allí. Te encontrarás con él en el
aire. Así estaremos siempre con el
Señor. Bueno, te mostraré dónde. Vamos
al capítulo 14 de Zacarías.
Zacarías, capítulo 14. Voy a empezar a
leer en el versículo 1. Vamos a leer el
versículo 1 y luego vamos a saltar. 141.
Léelo.
He aquí el día del Señor viene y tu
botín será repartido en medio de ti.
Ajá. Ahora salta al versículo 3 y
adelante.
Entonces saldrá el Señor y peleará
contra aquellas naciones cuando peleó en
el día de la batalla y sus pies se
afirmarán en aquel día sobre el monte de
los Olivos. Un momento. Sus pies van a
estar ¿Dónde?
Ese monte de los Olivos.
Eso es en la tierra, ¿no? Es así.
Adelante, lee
que está frente a Jerusalén al oriente.
Y el monte de los Olivos se partirá por
en medio hacia el oriente y hacia el
occidente. Y habrá un valle muy grande y
la mitad del monte se apartará hacia el
norte y la otra mitad hacia el sur. Y
huiréis al valle de los montes, porque
el valle de los montes llegará hasta
Sí.
Oiréis. Tal como huisteis ante el
terremoto en los días de Usías, rey de
Judá, y vendrá el Señor, mi Dios, y
todos los santos contigo.
Un momento, ¿de dónde sacaron a esos
santos? ¿Se encontraron con ellos en el
aire?
Y cuando él llegue aquí,
¿sobre qué va a hacer el gobernante?
Salta y lee el versículo 9.
Adelante.
Del Señor será rey sobre toda la tierra.
En aquel día, el Señor será uno y uno su
nombre.
El Señor estará en esta tierra y la
gobernará por 1000 años. Y una vez que
eso termine, se la entregará al Padre.
Pero vayamos a Levítico, capítulo 25. Y
les quedan dos lugares más después de
esto. Pensé en darles algo de esperanza.
Levítico, capítulo 25.
Esto lo resume todo, hermanas y
hermanos.
lo resume 251. Levítico 25:1.
Bien, léelo.
Y el Señor habló a Moisés en el monte
Sinaí, diciendo, hablando a los hijos de
Israel y diciéndoles, "Cuando entréis en
la tierra que yo os doy, entonces el
Señor guardará un día de reposo para el
Señor." Entonces guardaréis un día de
reposo para el Señor. 6 años sembrarás
tu campo y 6 años podarás tu viña y
recogerás sus frutos. Así que se supone
que debe trabajar para el Señor por 6
años y en el séptimo año no trabaja la
tierra, hermano, y no la trabajas
entonces porque le das a tu tierra un un
día de reposo. Adelante, lee. Pero en el
séptimo año será día de reposo para el
Señor, para la tierra. Un reposo para el
Señor. No sembrarás tu campo, ni podarás
tu viña. Ahora salta el versículo 8o y
continúa.
Y contarás siete semanas de años para
ti, siete veces 7 años. Y el tiempo de
las 7 semanas de año será para ti 49
años.
Ajá. Adelante.
Entonces harás tocar la trompeta de los
judíos, que dará un sonido el décimo día
del séptimo mes. En el día de la
expiación haréis sonar la trompeta por
toda vuestra tierra.
Eso eso les está haciendo saber que esto
es con la venida de Jesús. Jesús vendrá
en el día de la expiación. Ahí es cuando
sonará esa trompeta y todos tendrán
libertad por toda la tierra. Pero
adelante, lee qué versículo. Adelante.
10. Y santificaréis el año 50 y
proclamaréis libertad en toda la tierra.
A todos sus moradores os será jubileo.
Ese quincuéso año es un jubileo, pero
ese quinquéso año representa el reino
del Padre. Hermanas y hermanos,
Pentecostés
este día representa el reino del Padre
porque es el día después del día de
reposo. Ahora el gobierno de Jesús en
esta tierra terminará al final del
séptimo día, que es el día de reposo.
Y luego él se lo entregará al Padre.
Vayamos a Primera de Corintios, capítulo
15.
¿Quieres leerlo? ¿Quieres terminar eso?
¿Qué qué qué versículo estamos leyendo?
10. Termínalo.
Y será para ustedes un jubileo. Cada uno
volverá a su posesión. Cada uno volverá
a su familia.
Y la gente no entiende que en el reino
del Padre Señor todavía tendrá a las
naciones, pero todas serán santas, todas
serán morales. Y jubileo eso significa
que habrá una gran felicidad, ¿verdad?
porque lograste pasar la prueba.
Realmente puedes decir, "He sido salvo."
Así que al final de esos 1000 años
veamos qué va a suceder. Primera de
Corintios, capítulo 15.
Primera de Corintios, capítulo 15.
Porque les voy a decir algo, hermanas y
hermanas, hay cosas buenas, cosas buenas
en este libro. Todo lo que tienen que
hacer es leerlo.
Y cuando lo lee, la gente quiere
llevarte la contraria.
Versículo 21, 15 y versículo 21.
Adelante.
Porque ya que por un hombre vino la
muerte, también por un hombre vino la
resurrección de los muertos. Porque así
como en Adán todos mueren, también en
Cristo todos serán vivificados, cada uno
en su propio orden. Cristo, las
primicias, luego los que son de Cristo
en su venida. Entonces,
adelante. Eso, eso, eso ya lo leímos,
pero terminémoslo. Adelante.
Vendrá el fin cuando haya entregado el
reino a Dios el Padre, cuando haya
suprimido todo dominio, toda autoridad y
potencia, porque preciso es que él
reine.
Dijo, dijo entonces, dijo entonces que
viene el fin. Cuando él entregue el
reino al Padre, Jesús debe de poner todo
dominio, toda autoridad, autoridad y
todo enemigo. Adelante, lee. Porque es
necesario que él reine hasta que haya
puesto a todos sus enemigos bajo sus
pies.
Todos los enemigos bajo sus pies.
Adelante.
El último enemigo que será destruido es
la muerte.
Ahora Jesús va a terminar con la muerte.
Ya no habrá más muerte.
Ninguno. Lea el versículo 28 y adelante.
Y cuando todas las cosas les sean
sometidas, entonces también el Hijo
mismo se sujetará al que le sujetó a él
todas las cosas para que Dios sea todo
en todos.
Jesús habrá terminado su labor al final
de los 1000 años, cuando los juicios del
gran trono blanco hayan concluido y la
muerte haya sido terminada. Entonces,
aquí viene la nueva Jerusalén en
Pentecostés
del octavo día, del día siguiente al día
de reposo.
Después
este es un gran día aquí, hermanas y
hermanos.
¿No ven que el capítulo 23 de Levítico
habla todo? Habla de la venida
espiritual del Señor y lo que nos
sucederá.
Así que antes de irnos,
es algo que siempre nos gusta aprender,
nos gusta leer y porque en algún lugar
alguien le dijo a alguien que fumar y
beber, especialmente beber es pecado.
Veamos qué dice el Señor sobre esta
fiesta que estamos teniendo ahora.
Deuteronomio, capítulo 14. Ese es el
último. Deuteronomio, capítulo 14.
Vamos a empezar en el versículo 22.
Deuteronomio 14:22. Bien, adelante.
Diezmarás fielmente todo el producto de
tu semilla que el campo produce año tras
año, y comerás delante del Señor tu Dios
en el lugar que él elija para poner allí
su nombre, el diezmo de tu grano, de tu
vino, y el diezmo de tu aceite, y los
primogénitos de tus vacas y de tus
ovejas, para que aprendas a temer al
Señor tu Dios siempre. adelante.
Y si el camino te es muy largo, de modo
que no puedas llevarlo, o si el lugar te
queda muy lejos, el cual el Señor tu
Dios haya escogido para poner allí su
nombre, cuando el Señor tu Dios te haya
bendecido, entonces lo venderás y
llevarás el dinero en tu mano e irás al
lugar que el Señor tu Dios escoja.
¿Qué dice el Señor? Mira, tú, quien sea
que traigas vacas, traigas un becerro,
traigas vino, lo que sea, el Señor dijo
que lo lleves al lugar que él elija.
Pero si el lugar te queda muy lejos, ya
sabes, para llevar tus vacas o lo que
sea que vayas a llevar, entonces véndelo
y obtén el dinero. ¿Y qué haces con él?
Léelo, sigue leyendo.
Y gastarás ese dinero en todo lo que
dese
ojas con vino, conidra.
o para Jack Daniel
y qué hacer adelante
o para cualquier cosa que tu alma desee
y comerás allí delante del Señor tu Dios
y te alegrarás tú y tu casa. Así que eso
es lo que haremos. Comeremos esta
comida, beberemos un poco de vino,
traeremos algo de Jack Daniel, haré que
te escolten fuera del lugar.
Aquí no vamos a permitir eso.